---
title: ΘΕΑΤΡΙΚΗ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ
layout: layouts/eggrafa.njk
date: 2020-02-17T15:54:54.048Z
image: /assets/uploads/images/img_1820.jpg
description: ΚΥΡΙΑΚΗ 23 ΦΕΒΡΟΥΑΡΙΟΥ 2020, ΩΡΑ 6:30 Μ.Μ.
---
***Πάμε θέατρο;***

Αγαπητοί φίλοι,

Ο Σύλλογός μας, συνεχίζει την επιτυχημένη πολιτιστική του δράση, για την παρακολούθηση επιλεγμένων θεατρικών παραστάσεων, σε προνομιακές τιμές. 

Η επόμενη πρότασή μας αφορά την παράσταση:

## **«Κι από Σμύρνη… Σαλονίκη»**

την **Κυριακή 23 Φεβρουαρίου 2020** και ώρα **18.30 μ.μ.,** 

στο **«ΘΕΑΤΡΟΝ» του Κέντρου Πολιτισμού «Ελληνικός Κόσμος»** 

(Πειραιώς 254, Ταύρος - δίπλα από την Ανωτάτη Σχολή Καλών Τεχνών).



Η παράσταση αποτελεί συνέχεια του έργου «Σμύρνη μου αγαπημένη» και περιγράφει τη συνέχεια της ζωής των ηρώων που επέζησαν της Μικρασιατικής καταστροφής και προσπάθησαν να αρχίσουν από την αρχή στη νέα τους πατρίδα, τη Θεσσαλονίκη. Είναι ένα σύνθετο έργο που φέρνει στην επιφάνεια άγνωστα στοιχεία για την εποχή του Μεσοπολέμου, η οποία υπήρξε μια από τις πιο ταραγμένες εποχές της Ελλάδας.

Κείμενο - σκηνοθεσία: Μιμή Ντενίση

Πρωταγωνιστεί η Μιμή Ντενίση και με αλφαβητική σειρά οι: Αλέξανδρος Αντωνόπουλος, Γιώργος Αρμένης, Νικολέττα Βλαβιανού, Κατερίνα Γερονικολού, Μαρία Εγγλεζάκη, Λευτέρης Ελευθερίου, Δημήτρης Μακαλιάς, Μιχάλης Μητρούσης, Κωνσταντίνα Μιχαήλ, Νίκη Παλληκαράκη, Όλγα Πολίτου, Δήμητρα Σιγάλα, Αναστασία Σκοπελίτη, Γιάννης Τσιμιτσέλης, Αντιγόνη Ψυχράμη.

Παίζουν επίσης: Κατερίνα Αντωνιάδου, Αντώνης Βαρθαλίτης, Χρήστος Βελιάνο, Νικόλας Γκιούλης, Μαρίλια Μητρούση Δήμητρα Μιχαηλίδου, Αιμίλιος Μωσαΐδης, Νίκος Νικολαΐδης, Ηλίας Νομικός, Έφη Σταυροπούλου, Ζαχαρένια Φραγκιαδάκη.

Ζωντανά επί σκηνής ο Ανδρέας Κατσιγιάννης με τον Σωτήρη Μαργώνη.

Ειδική τιμή εισιτηρίου, για τον Σύλλογό μας.

Το Διοικητικό Συμβούλιο
