---
title: ΑΙΤΗΜΑ ΧΟΡΗΓΙΑΣ ΓΙΑ ΚΟΙΝΩΝΙΚΟ ΠΑΝΤΟΠΩΛΕΙΟ
description: ΑΙΤΗΜΑ ΧΟΡΗΓΙΑΣ ΓΙΑ ΚΟΙΝΩΝΙΚΟ ΠΑΝΤΟΠΩΛΕΙΟ
tags: eggrafa
date: 2015-03-30T09:41:22+00:00
layout: layouts/drastiriotites.njk
---

ΑΙΤΗΜΑ ΑΠΟ ΤΟΝ ΟΡΓΑΝΙΣΜΟ ΚΟΙΝΩΝΙΚΗΣ ΑΛΛΗΛΕΓΓΥΗΣ ΤΟΥ ΔΗΜΟΥ ΜΑΣ ΓΙΑ ΠΡΟΣΦΟΡΑ ΤΡΟΦΙΜΩΝ ΠΡΟΣ ΤΟ ΚΟΙΝΩΝΙΚΟ ΠΑΝΤΟΠΩΛΕΙΟ.

<!-- excerpt -->

**ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ**

    **ΝΟΜΟΣ ΑΤΤΙΚΗΣ**

    **Ν.Π.Δ.Δ. «ΟΡΓΑΝΙΣΜΟΣ ΚΟΙΝΩΝΙΚΗΣ**

**ΠΟΛΙΤΙΚΗΣ ΚΑΙ ΑΛΛΗΛΕΓΓΥΗΣ**

**Μαρούσι,** **16\*\***/03/2015\*\*

**ΔΗΜΟΥ ΑΜΑΡΟΥΣΙΟΥ**

**«ΑΜΑΡΥΣΙΑ ΑΡΤΕΜΙΣ»**

**(Ο.ΚΟΙ.Π.Α.Δ.Α.)**

**Αρ. Πρ. : 704**

Ταχ. Διεύθυνση:

Παλαιολόγου 9,

151 24 Μαρούσι

    Πληροφορίες:

Ιατρού Αθανασία

    Τηλέφωνο:

2132031920-921

    Fax:

2132031938

    E-mail:

pronia@maroussi.gr

            **Προς:**

**Υπόψη:**

Εξωραϊστικό Πολιτιστικό

Σύλλογο «Ζωοδόχος Πηγή»

Κου Θεοχάρη Δημητρίου

Προέδρου Συλλόγου

**Θέμα:**

**Αίτημα χορηγίας**

Ο Δήμος Αμαρουσίου, έχοντας θέσει σε απόλυτη προτεραιότητα τη στήριξη των συμπολιτών μας, διαθέτει ένα ισχυρό δίκτυο κοινωνικών υπηρεσιών για την προστασία των ευπαθών κοινωνικά ομάδων. Πιο συγκεκριμένα, λειτουργεί «Γεύμα Αγάπης», Κοινωνικό Παντοπωλείο, Κοινωνικό Φαρμακείο, Συμβουλευτική Υποστήριξη, Δημοτική Ιματιοθήκη και Κοινωνικό Ανταλλακτήριο - Τράπεζα Χρόνου.

Μέσω του Οργανισμού Κοινωνικής Πολιτικής &amp; Αλληλεγγύης και με την ενεργό συμμετοχή και ευαισθησία επιχειρήσεων, εθελοντικών φορέων, συλλόγων αλλά και μεμονωμένων πολιτών, ωφελούνται πολύτεκνες και μονογονεϊκές οικογένειες, μακροχρόνια άνεργοι, άτομα με αναπηρία, μοναχικοί ηλικιωμένοι, άνθρωποι με σοβαρά προβλήματα υγείας, άποροι που διαβιούν κάτω από το όριο της φτώχειας. Οι οικογένειες που έχουν ενταχθεί στο Κοινωνικό Παντοπωλείο του Δήμου είναι τριακόσιες ογδόντα (380).

Στην προσπάθεια που κάνουμε για να ανταποκριθούμε στις ανάγκες των συμπολιτών μας, με αφορμή τον εορτασμό του Πάσχα ευελπιστούμε να σταθείτε συμπαραστάτες στην προσπάθεια μας με την προσφορά προϊόντων της επιχείρησης σας για την ενίσχυση του προγράμματος διάθεσης τροφίμων.

Στα πλαίσια της ευαισθητοποίησης και ανάπτυξης προγραμμάτων εταιρικής κοινωνικής ευθύνης, σας καλούμε να συμμετέχετε με την προσφορά σας.

Ελπίζουμε να σας έχουμε πολύτιμους συμπαραστάτες και να ανταποκριθείτε θετικά στο αίτημά μας. Επιπλέον, η ευγενική χορηγία της επιχείρηση σας θα συμπεριληφθεί στον κατάλογο των Δωρητών του Δήμου μας, όπως προβλέπεται από την υλοποίηση του προγράμματος εταιρικής κοινωνικής ευθύνης.

             **Με εκτίμηση,**

**H** **ΠΡΟΕΔΡΟΣ**

     **ΕΛΕΝΗ ΛΕΚΚΑ-ΚΑΛΑΝΤΖΑΚΗ**
