---
title: ΔΗΜΟΤΙΚΗ ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΔΙΑΒΟΥΛΕΥΣΗΣ
description: ΔΗΜΟΤΙΚΗ ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΔΙΑΒΟΥΛΕΥΣΗΣ
tags: eggrafa
date: 2015-03-30T05:40:48+00:00
layout: layouts/drastiriotites.njk
tags:
  - "Από υπηρεσίες"
---

ΣΥΜΜΕΤΟΧΗ ΣΥΛΟΓΩΝ ΣΤΗΝ ΔΗΜΟΤΙΚΗ ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΔΙΑΒΟΥΛΕΥΣΗΣ ΔΗΜΟΥ ΑΜΑΡΟΥΣΙΟΥ

<!-- excerpt -->

**ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ**

    **ΝΟΜΟΣ ΑΤΤΙΚΗΣ**

    **ΔΗΜΟΣ ΑΜΑΡΟΥΣΙΟΥ**

**Μαρούσι,** **23/03/2015**

**ΔΗΜΟΤΙΚΗ ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΔΙΑΒΟΥΛΕΥΣΗΣ**

**Αρ. Πρ.: 014151**

**ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ : Μαρία Χωραφοπούλου**

**Τηλ.: 213 2038167**

**Fax** **: 213 2038515**

    **Προς: ως ο συνημμένος πίνακας**

**ΠΡΟΣΚΛΗΣΗ**

Παρακαλείσθε να προσέλθετε σε τακτική συνεδρίαση της **Δημοτικής Επιτροπής Διαβούλευσης** του Δήμου Αμαρουσίου, σύμφωνα με τις διατάξεις του άρθρου 76 του Ν3852/2010, που θα διεξαχθεί στο Δημοτικό Κατάστημα (Βασ. Σοφίας 9 &amp; Δημ. Μόσχα, 151-24, Μαρούσι) την **Δευτέρα 30 Μαρτίου**

**2015 και ώρα 13.00 μμ** για συζήτηση επί του μοναδικού θέματος με τίτλο **«Συγκρότηση σε Σώμα της Δημοτικής Επιτροπής Διαβούλευσης».**

Ο ΠΡΟΕΔΡΟΣ

ΤΗΣ ΔΗΜΟΤΙΚΗΣ ΕΠΙΤΡΟΠΗΣ ΔΙΑΒΟΥΛΕΥΣΗΣ

    ΓΕΩΡΓΙΟΣ ΖΗΚΟΣ

**Κοινοποίηση:**

    \- Γραφείο Δημάρχου

\- Γενικό Γραμματέα Δήμου

\- Γραφείο Προβολής &amp; Επικοινωνίας

ΣΗΜΕΙΩΣΗ : ΟΛΕΣ ΟΙ ΠΡΟΣΚΛΗΣΕΙΣ &amp; ΓΝΩΜΟΔΟΤΗΣΕΙΣ ΤΗΣ ΕΠΙΤΡΟΠΗΣ ΑΝΑΡΤΩΝΤΑΙ ΣΤΟ www.maroussi.gr

ΤΑΚΤΙΚΑ ΜΕΛΗ:

1. Εξωραϊστικός-Πολιτιστικός Σύλλογος Αμαρουσίου.
2. Εξωραϊστικός Σύλλογος Ηπειρωτών "ΑΓΙΟΣ ΓΕΩΡΓΙΟΣ"
3. Θέατρο ΔΙΘΥΡΑΜΒΟΣ
4. Πανελλήνια Ένωση Κεραμιστών &amp; Αγγειοπλαστών.
5. Εκπολιτιστικός-Εξωραϊστικός Σύλλογος «ΤΑ ΑΝΑΒΡΥΤΑ».
6. Σύλλογος Εργαζομένων του Δήμου Αμαρουσίου.
7. Σωματείο Εργαζομένων του Δήμου Αμαρουσίου.
8. Σ.Ε.Π. Αμαρουσίου – Πεύκης – Μελισσίων.
9. Ένωση Κρητών Βορείων Προαστείων «Ο ΚΡΗΤΑΓΕΝΗΣ ΖΕΥΣ».
10. Εξωραϊστικός-Πολιτιστικός Σύλλογος Στούντιο Α΄ Αμαρουσίου.
11. Περιβαλλοντικός Σύλλογος Κέντρου Αμαρουσίου «Η ΚΑΣΤΑΛΙΑ».
12. Σύλλογος Γυναικών Αμαρουσίου «ΑΛΚΥΟΝΙΔΕΣ».
13. Εμπορικός Σύλλογος Αμαρουσίου.
14. Εξωραϊστικός Σύλλογος Αγ.Φιλοθέης Αμαρουσίου «Ο ΑΓΙΟΣ ΓΕΩΡΓΙΟΣ».
15. Εξωραϊστικός Σύλλογος Αναβρύτων Αμαρουσίου «Ο ΑΓΙΟΣ ΔΗΜΗΤΡΙΟΣ».
16. Εξωραϊστικός-Πολιτιστικός Σύλλογος Νέας Λέσβου.
17. Σύλλογος «ΑΘΜΟΝΕΩΝ».
18. Εξωραϊστικός-Πολιτιστικός Σύλλογος " Η ΔΩΔΩΝΗ".
19. Εκδρομικός &amp; Περιηγητικός Σύλλογος Αμαρουσίου.
20. Πολιτιστικός Περιβαλλοντικός Σύλλογος "ΤΟ ΝΕΟ ΜΑΡΟΥΣΙ "
21. Σύλλογος Ποντίων Αμαρουσίου «ΝΙΚΟΣ ΚΑΠΕΤΑΝΙΔΗΣ».
22. Σύλλογος Γονέων και Φίλων Ατόμων με αναπηρία "ΑΜΑΡΥΣΙΑ ΕΣΤΙΑ"
23. Σύλλογος Εργατικών Πολυκατοικιών «ΑΓ.ΚΩΝΣΤΑΝΤΙΝΟΣ».
24. Σύλλογος Πολυδρόσου.
25. Εξωραϊστικός &amp; Περιβαλλοντικός Σύλλογος Κατοίκων Αγ.Θωμά.
26. Εξωραϊστικός-Πολιτιστικός Σύλλογος Ανατολικού Αμαρουσίου.
27. Σύλλογος «ΠΝΟΗ».
28. Εξωραϊστικός-Εκπολιτιστικός Σύλλογος «Ο ΑΓΙΟΣ ΕΛΕΥΘΕΡΙΟΣ».
29. Εξωραϊστικός - Πολιτιστικός - Περιβαλλοντικός Σύλλογος Αγ. Νικολάου &amp; ΚΑΤ Αμαρουσίου
30. Εξωραϊστικός-Πολιτιστικός Σύλλογος «Ζωοδόχος Πηγή» Ψαλίδι Αμαρουσίου.
31. Σύλλογος Μέριμνας Γήρατος.
32. Σώμα Ελληνικού Οδηγισμού.
33. Σύλλογος Φίλων Δάσους Συγγρού
34. Επιμορφωτικός - Εκπολιτιστικός Σύλλογος Παραδείσου Αμαρουσίου
35. Εξωραϊστικός Σύλλογος Συνοικισμού Καρπαθίων
36. Ένωση Γονέων &amp; Κηδεμόνων Δήμου Αμαρουσίου

37. ΑΒΑΡΚΙΩΤΗ Πολύτιμη του Κωνσταντίνου
38. ΠΛΑΤΑΝΙΑΝΑΚΗ Βασιλική του Δημητρίου
39. ΝΙΚΟΛΟΠΟΥΛΟΥ Μαρία του Ιωάννη

40. ΑΒΑΡΚΙΩΤΗΣ Σπύρος του Δημοσθένη

41. ΑΒΡΑΜΙΔΗΣ Γεώργιος του Αλεξάνδρου
42. ΤΕΡΖΗ Άννα του Γεωργίου
43. ΑΒΡΑΑΜ Ιωάννης του Αθανασίου
44. ΑΒΑΤΑΓΓΕΛΟΣ Νικόλαος του Έκτορως
45. ΑΝΤΩΝΑΚΟΣ Βασίλειος του Γεωργίου
46. ΑΒΡΑΜΗ Ελβίρα του Θωμά
47. ΑΒΡΙΘΗΣ Ζαχαρίας του Παναγιώτη
48. ΑΝΘΗ Σοφία του Σπυρίδων
49. ΑΝΑΣΤΑΣΙΑΔΗΣ Αιμίλιος του Γεράσιμου

ΑΝΑΠΛΗΡΩΜΑΤΙΚΑ ΜΕΛΗ:

1. ΑΝΔΡΟΥΤΣΟΣ Σωκράτης του Θεοφάνη
2. ΑΓΓΕΛΙΔΑΚΗΣ Αντώνης του Παναγιώτη
3. ΑΓΓΕΛΟΠΟΥΛΟΥ Σταυρούλα του Πέτρου
4. ΘΕΟΔΩΡΙΔΟΥ Αγάπη του Πασχάλη
