---
title: ΕΠΙΣΤΟΛΗ ΕΥΔΑΠ
description: ΕΠΙΣΤΟΛΗ ΕΥΔΑΠ
date: 2016-11-15T05:17:38+00:00
layout: layouts/drastiriotites.njk
tags:
  - "Προς υπηρεσίες"
---

ΥΠΕΡΒΟΛΙΚΕΣ ΧΡΕΩΣΕΙΣ ΛΟΓΑΡΙΑΣΜΩΝ ΕΥΔΑΠ

<!-- excerpt -->

ΕΞΩΡΑΪΣΤΙΚΟΣ ΚΑΙ ΕΚΠΟΛΙΤΙΣΤΙΚΟΣ ΣΥΛΛΟΓΟΣ Μαρούσι, 20/10/2016

ΨΑΛΙΔΙΟΥ ΑΜΑΡΟΥΣΙΟΥ «Η ΖΩΟΔΟΧΟΣ ΠΗΓΗ»

Χαλκιδικής 17 &amp;Ζωοδ. Πηγής, 15122, Μαρούσι

<info@psalidi-maroussi.gr>

**ΠΡΟΣ**

Την **ΕΥΔΑΠ**

Υπόψη Διευθύνοντος Συμβούλου κ. Ι. Μπενίση

Αξιότιμε κε Διευθύνοντα Σύμβουλε,

Η περιοχή του Ψαλιδίου Αμαρουσίου εντάχθηκε στο δίκτυο ύδρευσης της ΕΥΔΑΠ, τον Μάρτιο του 2015, μετά από σχετική συμφωνία με το Δήμο Αμαρουσίου. Ο πρώτος λογαριασμός κατανάλωσης ήλθε στους κατοίκους μόλις τον περασμένο Ιούλιο, ήτοι, μετά από περίπου ενάμιση χρόνο από τον τελευταίο λογαριασμό ύδρευσης του Δήμου Αμαρουσίου.

Η καθυστέρηση έκδοσης λογαριασμού ανησύχησε τους κατοίκους της περιοχής μας και για αυτό το λόγο είχαμε, ως Σύλλογος, διαδοχικές συναντήσεις με την Διευθύντρια του Περιφερειακού Γραφείου Αμαρουσίου και τον Διευθυντή εξυπηρέτησης πελατών κ. Τασιούδη (τον περασμένο Μάιο), στέλνοντας και επιστολή, όπου μεταφέραμε τις ανησυχίες των κατοίκων για το ενδεχόμενο συσσωρευμένων οφειλών κατανάλωσης, λόγω της καθυστέρησης έκδοσης του λογαριασμού.

Η ανησυχία των κατοίκων, όμως αποδείχθηκε μικρότερη του πραγματικού προβλήματος. Στη μεγάλη τους πλειοψηφία οι νέοι λογαριασμοί είχαν αυξημένη κατανάλωση μέχρι και 300%!

Στις επαφές μας με το Περιφερειακό Γραφείο, στο οποίο προσκομίσαμε στοιχεία για την κίνηση των λογαριασμών των προηγούμενων ετών, όπου φαινόταν μια φυσιολογική κατανάλωση, λάβαμε την απάντηση ότι οι λογαριασμοί που εξέδιδε ο Δήμος δεν ήταν πραγματικοί και ότι η τότε κατανάλωση στηρίζονταν σε πλασματικές μετρήσεις. Το γεγονός αυτό απέρριψε με βεβαιότητα ο Δήμος Αμαρουσίου, στον οποίο απευθυνθήκαμε.

Κατόπιν αυτού, οι κάτοικοι είναι απελπισμένοι και δικαιολογημένα ανήσυχοι. Μετά από αλλεπάλληλα αιτήματα των μελλών μας, πραγματοποιήσαμε αρκετές συναντήσεις κατοίκων στο Σύλλογο, και συγκεντρώσαμε ενδεικτικά στοιχεία για την κατανάλωση πριν και μετά την ΕΥΔΑΠ. Εξ΄αιτίας της κατάστασης, το Περιφερειακό Γραφείο έχει δώσει παράταση στην πληρωμή των λογαριασμών μέχρι τέλος Οκτωβρίου.

Κατόπιν αυτών, θα θέλαμε, κε Διευθύνοντα Σύμβουλε **να έχουμε μια συνάντηση μαζί σας**, προκειμένου να εκθέσουμε τις παραμέτρους του προβλήματος που έχει ανακύψει και να βρούμε μια λύση επίλυσής του, προς όφελος και της εταιρίας, αλλά, κυρίως, των κατοίκων του Ψαλιδίου που αιφνιδιάστηκαν από τους υπέρογκους λογαριασμούς οι οποίοιμάλισταεκδόθηκαν με μεγάλη καθυστέρηση, ώστε δεν είχαν την ευκαιρία να λάβουν μέτρα μείωσης της κατανάλωσης ενωρίτερα.

Πιστεύοντας ότι η ΕΥΔΑΠ διαχειρίζεται ένα κοινωνικό και ζωτικό αγαθό που είναι το νερό, για λογαριασμό των πολιτών της χώρας μας, είμαστε στη διάθεσή σας και παρακαλούμε για τον ορισμό μιας συνάντησης το συντομότερο δυνατόν. Μέχρι να γίνει αυτό, παρακαλούμε **να δοθεί μια παράταση πληρωμής των λογαριασμών** για ένα επιπλέον μήνα.

Εκ μέρους του Δ.Σ. του Συλλόγου

Η Γεν.Γραμματέας Ο Πρόεδρος

Ελευθερία Αθανασοπούλου Δημήτριος Θεοχάρης

_Τηλ. επικοινωνίας: Δημ. Θεοχάρης 6970 216 566_
