---
title: Συγκρότηση Διαπαραταξιακής Επιτροπής για Σ.Μ.Π.Ε
description: Συγκρότηση Διαπαραταξιακής Επιτροπής για Σ.Μ.Π.Ε
tags: eggrafa
date: 2016-10-21T19:21:39+00:00
layout: layouts/drastiriotites.njk

---

<!-- excerpt -->

**ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ**

    **ΝΟΜΟΣ ΑΤΤΙΚΗΣ**

    **ΔΗΜΟΣ ΑΜΑΡΟΥΣΙΟΥ**

**Μαρούσι,**

**ΓΡΑΦΕΙΟ ΑΝΤΙΔΗΜΑΡΧΩΝ**

**Αρ. Πρ. :**

      Ταχ. Διεύθυνση:

Βασ. Σοφίας 9 &amp; Δημ. Μόσχα

151 24 Μαρούσι

    Τηλ. Κέντρο:

213 2038 000

    Πληροφορίες:

Παρασκευοπούλου Σουλτάνα

    Τηλέφωνο:

213 2038162

    E-mail:

tparaskevopoulou@maroussi.gr

      **Προς:**

Πίνακας αποδεκτών

                      **Θέμα:**

Συγκρότηση Διαπαραταξιακής Επιτροπής

Κατόπιν προτάσεως του Δημάρχου Αμαρουσίου κ. Πατούλη, στη συνεδρίαση της Δημοτικής Επιτροπής Διαβούλευσης στις 6-10-2016 και με τη σύμφωνη γνώμη των μελών και των δημοτικών παρατάξεων, συγκροτείται Διαπαραταξιακή Επιτροπή Διεκδίκησης ανταποδοτικών έργων από την εταιρεία LAMDA DEVELOPMENT, ενόψει της Στρατηγικής Μελέτης Περιβαλλοντικών Επιπτώσεων (ΣΜΠΕ), _Ειδικού Χωρικού Σχεδίου (Ε.Χ.Σ.) για την περιοχή του πρώην Ολυμπιακού Χωριού Τύπου – Τμήμα Π.Ε. 6 και 17 του Γ.Π.Σ. Δήμου Αμαρουσίου, η οποία αποτελείται από τα εξής μέλη:_

_1._ _Τον Δήμαρχο Αμαρουσίου κ. Πατούλη Γεώργιο_

2\. Τον Πρόεδρο του Δημοτικού Συμβουλίου κ. Γαρδέλη Επαμεινώνδα

3\. Την Αντιδήμαρχο κα. Χαλιώτη Ειρήνη – Μαρία

4\. Τον Αντιδήμαρχο και Πρόεδρο της Δημοτικής Επιτροπής Διαβούλευσης κ. Κόκκαλη Βασίλειο, με αναπληρωτή τον Δημοτικό Σύμβουλο κ. Σμυρνή Δημήτριο

5\. Τον επικεφαλής της Δημοτικής Παράταξης ΄΄Ενότητα Ανατροπή και Έργο για το Μαρούσι΄΄, κ. Μαγιάκη Ελευθέριο, με αναπληρώτρια την Δημοτική Σύμβουλο κα. Ψάλτη Αικατερίνη

6\. Τον επικεφαλής της Δημοτικής Παράταξης ΄΄Μαρούσι η Πόλη μας΄΄, κ. Βλάχο Κωνσταντίνο, με αναπληρωτή τον Δημοτικό Σύμβουλο κ. Κορομπίλη Ιωάννη

7\. Τον Δημοτικό Σύμβουλο κ. Ρώτα Κωνσταντίνο, με αναπληρωτή τον Αντιδήμαρχο κ. Σταθούλη Σπυρίδωνα

8\. Τον Δημοτικό Σύμβουλο κ. Καρλάυτη Δημήτριο, με αναπληρωτή τον Δημοτικό Σύμβουλο κ. Τσίγκα Ευθύμιο

9\. Τον εκπρόσωπο του Εξωραϊστικού-Πολιτιστικού Συλλόγου «Ζωοδόχος Πηγή» Ψαλίδίου Αμαρουσίου, κ. Θεοχάρη Δημήτριο

10\. Την εκπρόσωπο του Εξωραϊστικού-Πολιτιστικού Συλλόγου Αμαρουσίου, κα. Τσουκλειδου Δήμητρα

11\. Τον εκπρόσωπο του Εξωραϊστικού &amp; Περιβαλλοντικού Συλλόγου Κατοίκων Αγ. Θωμά, κ. Καραϊωσηφιδη Άκη

Γραμματέας της ανωτέρω Επιτροπής ορίζεται η υπάλληλος του Γραφείου Υποστήριξης Πολιτικών Οργάνων, Παρασκευοπούλου Σουλτάνα.

Τα ανωτέρω μέλη θα ενημερωθούν για την ημερομηνία, την ώρα καθώς και τον τόπο συνεδρίασης της Επιτροπής.

Ο Αντιδήμαρχος

Κόκκαλης Βασίλειος

     **Πίνακας αποδεκτών:**

1. Δήμαρχος Αμαρουσίου κ. Πατούλης Γεώργιος
2. Πρόεδρος Δημοτικού Συμβουλίου κ. Γαρδέλης Επαμεινώνδας
3. Αντιδήμαρχος κ. Σταθούλης Σπυρίδων
4. Αντιδήμαρχος κα. Χαλιώτη Ειρήνη – Μαρία
5. Αντιδήμαρχος κ. Κόκκαλης Βασίλειος
6. Γενικός Γραμματέας Δήμου κ. Διδασκάλου Γεώργιος
7. Επικεφαλής Δημοτικής Παράταξης ΄΄Ενότητα Ανατροπή και Έργο για το Μαρούσι΄΄, κ. Μαγιάκης Ελευθέριος
8. Επικεφαλής Δημοτικής Παράταξης ΄΄Μαρούσι η Πόλη μας΄΄, κ. Βλάχος Κωνσταντίνος
9. Δημοτικός Σύμβουλος κ. Σμυρνής Δημήτριος
10. Δημοτικός Σύμβουλος κ. Καρλάυτης Δημήτριος
11. Δημοτικός Σύμβουλος κ. Ρώτας Κωνσταντίνος
12. Δημοτικός Σύμβουλος κ. Τσίγκας Ευθύμιος
13. Δημοτική Σύμβουλος κα Ψάλτη Αικατερίνη
14. **14**. Δημοτικός Σύμβουλος κ. Κορομπίλης Ιωάννης

**15**.Εκπρόσωπος Εξωραϊστικού-Πολιτιστικού Συλλόγου «Ζωοδόχος Πηγή» Ψαλίδίου Αμαρουσίου, κ. Θεοχάρης Δημήτριος

**16**.Εκπρόσωπος Εξωραϊστικού-Πολιτιστικού Συλλόγου Αμαρουσίου, κα. Τσουκλειδου Δήμητρα

**17.**Εκπρόσωπος Εξωραϊστικού &amp; Περιβαλλοντικού Συλλόγου Κατοίκων Αγ. Θωμά, κ.

Καραϊωσηφίδης Άκης
